agora eu quero demonstrar pra vocês de novo, prático dentro de uma planilha,
enquanto a gente pode de fato utilizar uma planilha
e com contar Se a gente estava lhe dando o
bloco G e o nosso sistema contábil sobre os
cálculos que a gente trabalhou até aqui vamos lá,
bom,
Agora vocês vão perceber que a gente vai deixar uma planilha prática pra
você conseguir desenvolver os cruzamentos de
informações dentro do seu SPED fiscal.
Então vocês vão perceber que essa planilha ela referencia o bloco G.
Aquele que a gente comentou sobre o controle do ativo imobilizado,
como a gente identificou dentro desse curso.
A gente tem alguns registros específicos dentro do
SPED fiscal para trabalhar o ativo mobilizado.
Então aqui a gente está falando sobre abas Tá,
então três abas importantes pra vocês validarem o SPED fiscal, o registro zero,
trezentos o registro, g cento e dez e o registro G cento e vinte e cinco.
E dentro dessa desse dessa planilha vocês vão ver a decisão Katia número um,
de dois mil e um aqui.
A gente tá falando de fato sobre o estado de São Paulo, mas como eu comentei com vocês,
é muito importante a gente validar todos os
outros estados e vocês podem também criar,
né?
A sua própria planilha e trazer as suas próprias fundamentações.
A gente trabalhou aqui a fundamentação do Rio de Janeiro.
Trabalhamos as questões de Minas Gerais, Santa Catarina,
então eu trouxe pra vocês já alguns entendimentos que
traz pra nós alguns entendimentos sobre o cálculo.
Então, de fato, São Paulo, ele atribuiu como a Lei Kandir, Então,
por isso que eu deixei ele aqui dentro dessa planilha,
então a decisão normativa aqui no estado de São Paulo,
a decisão Normativa Cat número um,
de dois mil e um tá aonde ela fala sobre as disposições do direito ao crédito sobre o
como vocês também perceberam aqui em São Paulo,
a gente tem uma oportunidade de alguns segmentos
trabalharem a oportunidade de uma única parcela.
Então, se o seu segmento tiver atrelado a essa oportunidade,
você não vai fazer esse cálculo.
Agora, se a gente tiver falando sobre, de fato,
a gente se apropriar em quarenta e oito parcelas,
é importante a gente entender como que de
fato a gente pode transcender isso dentro dessa.
Então vocês vão perceber que lá no SPED fiscal,
vocês tem um registro chamado Registro zero Trezentos,
então quando o seu cliente fizer uma compra de um ativo, mobiliza o seu registro,
os seus lançamentos vão estar atribuídos a nota fiscal de aquisição.
Ou seja,
você já vai ter feito esse lançamento no registro zero duzentos
e ir pro bloco C referente a essa nota fiscal eletrônica,
assim como todas as outras notas fiscais,
Então quando a gente fala sobre as notas fiscais
que são feito as aquisições seja ela pra revenda,
mercadoria, eh venda de mercadoria, conserto, Enfim,
qualquer tipo de lançamento,
vocês vão estar registrando no esporte fiscal sobre o
item registrado zero duzentos e o Bloco C.
Quando a gente começar a falar sobre o aproveitamento do crédito,
vocês vão relacionar esses esses ativos imobilizados que
estiverem atribuídos à atividade operacional do seu cliente,
seja ele operacional ou prestação de serviço,
seja de fato comercial que faça de fato,
eh utilização nessa atividade pra que vocês possam se apropriar.
E aí, quando vocês tiverem essa relação o seu fiscal,
ele tem que estar com o registro zero trezentos lançados sobre esses itens.
Então dentro do registro zero trezentos,
eles vão representar bens e componentes sobre o ativo imobilizado.
Aqui vocês vão entender que existem alguns critérios, ou seja,
quais são as informações que a gente vai registrar dentro do registro zero,
trezentos o código do bem, Ou seja, cada empresa tem um código individual, né?
Então cada empresa tem o seu código individual de bem
ou de componente adotado pelo controle patrimonial dessa empresa.
Quando a gente fala sobre essa questão com as empresas,
principalmente quando a gente trabalha a questão de auditoria dessas empresas,
a gente sempre considera a importância
de entender a rastreabilidade dessa informação.
Então a gente sempre considera informar o mesmo tipo de item
atrelado a essa aquisição pra que não perca essa rastreabilidade.
Então se houver um controle do ativo mobilidade diferente do item adquirido,
faça um controle e a parte pra que vocês coloquem essa rastreabilidade,
porque o Fisco pode também questionar e você também pode estar
de fato trazendo essa rastreabilidade de informação pro seu próprio fechamento.
Então a regra é, de fato,
a gente trabalhar o item com o código do item relacionado ao controle patrimonial e
que recomenda-se que utilize se o mesmo
código atrelado à aquisição desse ativo mobilizado.
Então, atenção quanto a isso,
o o três, que é o tipo de mercadoria.
Aqui a gente vai de fato identificar qual é se mobilizado.
A gente tá falando sobre um bem adquirido ou a gente tá falando sobre um componente,
então lembrar que quando a gente fala sobre componente,
a gente tá falando sobre uma implementação de uma ferramenta,
uma implementação de uma máquina.
E quando a gente fala sobre um bem, de fato é o maquinário como completo.
A gente pode estar falando também sobre o componente de construção de edifícios,
por exemplo.
Então, são produtos né?
São mercadorias que são adquiridas para de fato fazer essa construção.
Por isso que ele é chamado como componente.
Então,
é um ponto importante pra vocês também colocarem
dentro do parâmetro da empresa de vocês?
A descrição do bem é, de fato, a descrição individualizada, né?
Então a descrição ela pode ser trazida, o modelo a marca,
outras características necessárias pra sua individualização.
Então de fato a gente entender como que a gente operacionaliza isso
dentro do nosso cliente pra gente trazer essa padronização dentro desse cadastro,
o Código do bem principal.
Então o Código de Cadastro do Bem principal, nesses casos,
é quando a gente fala sobre bem componente.
Quando a gente registra aqui no campus zero dois, por exemplo,
que esteja vinculado ao bem principal.
Ou seja,
a gente está falando sobre um ativo mobilizado, uma máquina que já foi controlada.
Já estamos aproveitando do crédito.
A gente só vai informar esse código zero cinco quando a gente
tiver referenciando um componente que está atribuído a esse código principal.
Então existe uma máquina já de fato ativa, né?
Então já estamos fazendo o controle desse Viana.
Tem um código específico que a gente vai ter colocado aqui no campo.
Zero dois, certo, esse campo zero cinco.
Ele vai informar de fato,
esse componente tá está atrelado a essa máquina principal.
Então, por isso que aqui não está.
Mas é caso aconteça com o vídeo de vocês,
vocês precisam referenciar se esse componente, né?
Está atrelado a essa esse item principal. Então a gente precisa controlar também.
Então, veja que aqui a gente também tem rastreabilidade de informação.
Se esse componente está atribuído essa essa máquina,
ele precisa estar referenciado de fato a esse item dessa máquina.
Ou seja, é o código dela atribuído no controle patrimonial do seu cliente.